¿Cómo te sientes el día de hoy?
Muy bien, un poco nerviosa por la entrevista, pero bien.
No hay por qué estar nervioso, el motivo principal de la entrevista es simplemente conocerte y conocer tu opinión acerca de la vacante que te estamos ofreciendo.
Así que tranqui que no es nada difícil.
Entonces, bueno, te quería decir que la entrevista será grabada por motivos de calidad, para que haya constancia de que hicimos un buen proceso, te expliqué muy bien la vacante y respondí todas tus preguntas.
Así que puedes preguntarme lo que quieras. Estoy aquí para responder todas esas preguntas.
Bueno, sí, sí.
Vale, entonces me presento. Mi nombre es Luis Moreno. Hago parte del equipo de Talent Acquisition de Solvo Global, del equipo de reclutamiento.
Y de antemano, gracias por estar aquí. Gracias por tu puntualidad y por tu disposición en el que entrevistas.
Vale. Entonces, Sofía, coméntame cómo te enteraste de Solvo, qué sabes de nosotros, y si has tenido alguna clase de proceso anteriormente con nosotros, también me gustaría saberlo.
Bueno, yo actualmente estudio en la Facultad de Lenguas de la Universidad de Córdoba, y bueno, muchos de mis compañeros conocen Solvo como que es popular entre los estudiantes.
Yo no tengo gente que haya trabajado para ustedes, pero sí como que conocí la identidad, los sigo en Instagram, sé lo que hacen.
Así que básicamente los conocí por la facultad.
Vale, entiendo. Bueno, entonces, para que tengas como una idea más general de lo que somos nosotros acá en Solvo,
nosotros somos una empresa que se dedica a la gestión de talento y la subcontratación.
Es decir, que lo que hacemos nosotros es que conectamos el talento bilingüe de Latinoamérica con las empresas extranjeras,
ya sea de Estados Unidos, de Canadá y de otros lugares del mundo, lo dedicamos a hacer como esa gestión.
Estas empresas siempre están creciendo, siempre están en búsqueda de nuevo personal,
y eso es lo que significa para nosotros acá, es una excelente oportunidad laboral y de crecimiento.
Sí, sí.
Ok, Sofía, entonces te voy a hacer un par de preguntas en inglés, solo para que hayas registrado en la entrevista a tu nivel de inglés, ¿vale?
Ok.
Ok, perfecto, Sofía.
First of all, thank you for staying here, thank you for your time and your disposition in this interview,
we really appreciate it.
And now, I would like to know more about your life, maybe how old are you, who do you live with, your hobbies,
tell me about yourself.
Ok, my name is Sofía, I'm 27 years old, I live alone,
and I currently have a job as a teacher.
I've been teaching English for four years, almost, and in my free time, I like watching movies,
going to the gym, hanging out with my friends, and that's it.
I've been studying English at the university for seven years, almost, and I really like it.
Ok, perfect.
That's really, really nice.
And now, explain to me, how is a regular day in your life?
Maybe a regular Monday.
Explain to me your routine.
Ok.
On Monday in the morning, I go to the gym at 10 a.m.
Then, I came back, I have my lunch, and at 1, I go to my job, and I stay there until 8 p.m.
Then, I came back, and I have dinner, I watch something on the TV, and I go to sleep.
Ok, perfect.
And now, tell me a little more about your background, about your job experience.
My job experience?
Well, I have never had an experience like this, but I started working in Highland,
that is an English institute, and I have been working in English institutes since then.
I have worked in Highland, World Link, and now, I am working in Blackbird.
So, I only have teaching experience.
Ok, perfect.
No problem.
You get a really good background handling people, and that is really important.
Now, tell me, how do you handle a difficult situation with a customer?
Maybe if the customer gets sad, or gets angry, or confused, or is rude with you,
how do you handle that situation?
Well, if that happens, I think that I will be patient, and I will try to comfort the client
to tell him that I'm here to help him, that he doesn't need to worry,
and that we can solve these things, maybe in a different way.
I think that the main skill is to have very good communication, to have patience, because you
have to deal with people, and you also have to have, you have to like to work with other
people, teamwork.
I think that those are the main skills that you need.
Ok, that's a really good answer.
Tell me, right now, in your life, in general, what is your main responsibility?
My main responsibility in life, or?
In your life?
In my life?
Well, ok, then.
My main responsibility is my job, and to have a happy life, a healthy life.
That would be my main responsibility.
Ok, perfect, Sofia.
Now, I want to know, do you have time restrictions?
You have what?
Time restrictions.
Time restrictions?
Well, I actually have a job, but I'm finishing that job now on the 28th of November, so I will
be available to work starting December 1st, but after that, I am free, fully available in
the morning, or in the afternoon, I can work 8 hours.
Ok, perfect.
You don't have any future plans, maybe vacation plans, travel plans, or medical appointments
in the coming 6 months?
No, I don't.
Ok, Sofia, thank you so much.
And while I consider you get a really good profile for this campaign, I like your energy, and
also you get a really good background, handling people, well, let's go back to
Spanish.
Ok.
Ok, Sofia, y si siento que tienes un muy buen nivel de inglés, entonces, te quería preguntar,
esta vacante es completamente presencial y está ubicado en el edificio Irigoyen.
Sí, sí, cerca del patio de ormos.
Sí, sí, cerca del patio de ormos, perfecto.
Te quería preguntar, ¿cuánto tiempo tardarías de tu casa al edificio?
De mi casa al edificio, en transporte público, 20 minutos.
Vale.
Entonces, te quiero decir que, bueno, te quería preguntar si haces alguna clase de actividad
extra que te genere dinero o requiera que viajes dentro de los próximos 6 meses.
No.
Yo, además de ser profe de inglés en el instituto, lo único que hago es dar clases particulares
de apoyo de inglés, pero eso es lo único que hago.
Ok.
Bueno, y tú, por ejemplo.
Ahora tú sales de vacaciones porque termina el año, claro.
Claro.
Entonces tú el otro año volverías a trabajar y te tocaría renunciar con nosotros o cómo?
No, es algo que pensaría, la verdad, porque me gusta esta propuesta, está buena, así
que es algo que pondría en balanza.
Ok.
Bueno, y en caso de tú regresar el otro año, ¿cuándo lo harías?
Con mi trabajo de ahora.
Como profesora, en caso de que tú decías regresar con mi profesora.
Lo haría a principios de marzo.
Ok.
Listo.
Perfecto.
Entonces, vale.
Te quiero preguntar, bueno, ya dijimos como lo más importante.
Ahora te voy a decir que, bueno, para estar claro desde el inicio, el primer mes, bueno,
esta wave empieza el 8 de diciembre.
Ok.
Vas a tener un mes de capacitación y luego vas a entrar a producción.
El primer mes de capacitación, tu horario sería de 1 de la tarde a 8 de la noche.
Ok.
Del lunes a viernes.
Y luego pasaría a ser de 5 de la tarde a 12 de la medianoche.
Y tus días de descaso pueden ser entre semana.
Vas a trabajar 100 horas diarias, 35 horas semanales.
Quisiera saber si estás dispuesta a tomar ese horario saliendo a las 12 de la noche.
A las 12 de la noche saldría ya del inicio.
Sí, del inicio.
Correcto.
Sí, sí, ya estoy dispuesta.
Vale, perfecto.
Bueno, te quería preguntar, bueno, voy a proceder a explicarte la vacante y tú me dirás si estás interesado o no, ¿vale?
Ok.
La vacante es una vacante de ventas, 100% de ventas.
Sin embargo, tú no vas a tener que llamar a nadie.
El cliente siempre te va a llamar a ti interesado en un producto.
El producto como tal son paquetes vacacionales, ya sea paquete de viajes, hospedaje, con desayuno, almuerzo, transporte incluido, esa clase de paquetes.
Ok.
Manejamos un horario de 7 horas diarias, 5 días a la semana, dentro de las cuales tendrías 35 horas semanales.
Ajá.
En las 7 horas diarias tendrías tu lunch y dos breaks.
Tus días de descanso son dos y siempre van a estar pegados uno tras otro.
Ok.
Ajá.
El tipo de contrato que nosotros manejamos es un contrato tipo contractor por prestación de servicios.
La remuneración o la bonificación que nosotros manejamos se divide en tres.
Se divide en tu pago fijo, en tus bonos y en tus comisiones que no tienen techo.
Entonces, tu pago fijo mensual es de 500 dólares. Esto es lo que tú ganarías siempre sí o sí. 500 dólares lo tendrías tú fijo todos los meses.
Y esto va desde el día uno, desde el mes de capacitación, desde que tú firmes contrato el primero de diciembre.
O bueno, el contrato se te mandaría antes, pero empieza a aplicar el primero de diciembre.
Ya tú tendrías esos 500 dólares mensuales.
O sea que la capacitación dura un mes y es paga.
Sí, pero tú puedes ganarte más de los 500 dólares, ahora te explico cómo, en el primer mes.
Sí.
Entonces, aparte vas a tener tus bonos.
El primer bono es un bono por attendance, por cumplir las horas estipuladas en el contrato.
Al tú cumplir las 35 horas todas las semanas, cada semana, si tú cumples 35, vas acumulando 14 dólares,
para que al final del mes, ya tú tengas 56 dólares en bono por attendance.
Ok.
Para cumplir las horas.
Aparte, tienes tu bono por performance, que es QA, si das bien la información, cómo manejas las llamadas,
vendes bien el producto, y ese bono equivale a 120 dólares al mes.
Y, por último, están tus comisiones que no tienen techo.
Nuestros agentes promedio regulares de nuestros middle agents están haciendo entre 200 y 400 dólares.
Y a nuestros top performance están haciendo entre 500 y 600 dólares.
Es decir, que si tienes un mes bueno, estarías haciendo entre 800 y 1100 dólares al mes, sumando todo lo dicho anteriormente.
Claro.
Los días off, cuando pases a producción, los días off, puede que te los roten una que otra vez, dependiendo de la necesidad de la campaña.
Pero no están seguidos. No esperes que te los roten todas las semanas.
Que no es así.
Vale.
Entonces, Solve ofrece beneficios.
Como por ejemplo, en caso de que te toque trabajar un día festivo en Argentina, ese día festivo se te paga al 100%.
Es decir, se te paga el doble.
Ok.
Esas horas que tú trabajes de 9 de la noche a 12 de la noche, esas horas van a tener su recargo nocturno.
Es decir, que tu pago fijo no va a ser 500, va a ser algo más, porque va a incluir esos recargos nocturnos.
Ok.
También ofrecemos las PTOs, que es el pay time off, los días que estás fuera de la oficina y se te pagan.
Tenemos dos clases.
La primera, es cuando tú completas los 6 meses trabajando con nosotros, tú puedes reclamar 10 días hábiles de PTOs.
Digo días hábiles porque no cuentan tus futuros días de descanso.
Es decir, tú reclamas 10 días, pero en realidad pueden ser 14 o 16, dependiendo de la fecha en la que tú lo elijas.
Ok.
La fecha en la que tú lo elijas.
Y la otra clase es como una especie de vacaciones, pero no son vacaciones, son tus PTOs.
Y así ya están estipulados en el contrato, van a ser tus PTOs.
Y la otra clase de PTOs es en caso de imprevistos.
Si te mudas, te damos dos días para que te mudes.
Si estás estudiando y estás estudiando por un examen muy difícil, te damos dos días para que estudies.
Si te casas, te damos diez días consecutivos.
Si tienes alguna pérdida familiar, te damos diez días consecutivos.
Las incapacidades de tres días.
También tienes otros beneficios como Solvo University.
En caso de que quieras hacer cursos administrativos, de liderazgo, de Excel, entre otros,
tú puedes hacer esa clase de cursos completamente gratis y puedes inscribir a otra persona para que también tenga acceso a Solvo University.
Ok.
Te damos descuentos en algunas telefonías allá en Argentina, pero ya un representante de Recursos Humanos te dirá cómo es el proceso
y más detalladamente acerca de ese beneficio de los descuentos telefónicos y de internet.
Vale.
Eso quería saber si...
Porque yo en diciembre muy probablemente tenga un examen en la universidad.
Entonces, como que ese día puedo tomármelo e ir a rendir.
Depende.
Porque la primera semana no puede faltar.
Es decir, la semana del uno al ocho no puede faltar.
Ah, ok.
Ok, ok.
Vale.
Entonces, para que lo tengas muy en cuenta.
También te iba a decir que el training dura...
Esa primera semana es el training.
Te van a dar toda la información teórica acerca de la vacante, cómo manejar el producto,
como los paquetes vacacionales, cómo dejan la información, todo.
Y a las terceras de las otras tres semanas que quedan del mes de capacitación van a ser semanas de Nesting.
Es decir, tú vas a tomar unas cuantas llamadas al día, pero lo harías con una persona que le esté guiando,
que le esté enseñando, te esté diciendo qué hacer y cómo hacerlo.
Ok.
Lo bueno es que...
¿Es presencial o es virtual?
Es presencial.
Ah, ok.
Lo bueno es que a partir de la primera semana de Nesting, es decir, de la segunda semana,
ya tú puedes empezar a comisionar por venta.
Es decir, que ya puedes empezar a ganar por tus comisiones,
que no te quedaría solamente en el pago fijo de los 500 dólares, sino que puedes agregarle tus comisiones.
Ok.
El método de pago que nosotros usamos es una billetera habitual que se llama Payoneer,
porque pagamos en dólares.
Ok.
Entonces, ¿de momento te interesa que deseas seguir con el proceso?
Sí, sí, sí me interesa.
Vale, perfecto.
Entonces, el siguiente paso es una entrevista presencial en el edificio Irigoyen.
Te va a hacer una entrevista, un team leader, que va a ser como un supervisor.
La entrevista va a ser completamente en inglés, te van a preguntar acerca de ti, tus fortalezas,
tus debilidades, van a ver tu perfil.
Tienes que mostrar un perfil muy diventa, muy activo, muy proactivo, muy atenta y receptiva al feedback.
Ejemplo, si ellos te dicen, lo hiciste muy bien, tú puedes mejorar esto, esto y esto, tú tienes que decir como que, listo, no hay ningún problema, yo puedo mejorarlo.
Esto no es ningún reto para mí, yo estoy muy seguro de mis capacidades y estoy seguro de que soy un buen elemento para contar conmigo.
También te van a hacer un roleplay, en este roleplay ellos se van a hacer pasar por un cliente, vas a tener que vender un producto.
Así que te recomiendo que veas videos en YouTube, como para que ya vayas un poco más familiarizada,
que tengas algunas frases predirectas para dar una muy buena impresión.
Y esta entrevista, lo más probable es que sea el día de mañana.
¿Podrías hacer tu entrevista mañana?
Mañana, sí.
Sí.
Como me dices que aún estás trabajando hasta el 28, esta web empieza el 8 de diciembre, para que lo tengas en cuenta.
Sí, pero mañana sí, sí puedo, es viernes y es feriado acá en Argentina.
Ah bueno, entonces si es feriado allá en Argentina, yo te estaría confirmando si mañana hay entrevistas o no, ¿vale?
Vale, bueno.
Ajá.
Entonces, bueno, creo que eso sería todo.
Ah, te mando un mensaje por WhatsApp con una información que necesito que me des, incluyendo tu currículum actualizado en inglés,
para yo poder enviar tu perfil y agendar tu entrevista.
Ok, vale. Sí, sí.
Gracias, Sofía. Entonces, muchísimas gracias.
Gracias.
También te quería decir que…